# JAVA ONLINE STUDY _ STUDYHALLE #6  
__과제 : 상속__  
__목표 : 자바의 상속에 대해 학습하기.__

---

## 자바 상속의 특징  


`상속 inheritance` 이란, 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것이다. 상속을 통해 클래스를 작성하면 보다 적은 양의 코드로 새로운 클래스를 작성할 수 있고, 코드를 공통적으로 관리할 수 있기 때문에 코드의 추가 및 변경이 용이하다. 이러한 특징은 코드의 재사용성을 높이고 코드의 중복을 제거하여 프로그램의 생산성 및 유지보수에 크게 기여한다.  

```
  class Parent { ... }
  class Child extends Parent { ... }
```

키워드 `extends` 를 사용하여 상속관계를 구현할 수 있다.  
`Parent` 클래스와 `Child` 클래스는 서로 상속관계에 있으며, 상속 해 주는 `Parent`클래스를 __조상클래스__ (parent, super, base ..) , 상속 받는 `Child` 클래스를 __자손클래스__ (child, sub, derived ..) 라고 한다.

자손클래스는 조상클래스의 모든 멤버 -생성자, 초기화블럭은 상속되지 않는다.- 를 상속받으므로 언제나 조상클래스와 같거나 많은 수의 멤버를 갖는다. 때문에, 상속을 받는다는 것은 조상클래스를 확장(extend)한다는 의미이기도 하다.  

```java
  class Parent { int age; }
  class FirstChild extends Parent { ... }
  class SecondChild extends Parent { 
    void hello() { System.out.print("HELLO!"); }
  }
  class GrandChild extends FirstChild { 
    void bye() { System.out.print("BYE~"); }
  }
```

`FirstChild`클래스와 `SecondChild`클래스는 모두 `Parent`클래스와 상속관계에 있으나 `FirstChild`-`SecondChild` 두 클래스 사이에는 아무런 관계도 성립되지 않는다.  

자손클래스는 조상클래스의 모든 멤버를 물려받으므로, `GrandChild`클래스는 `Child`클래스의 멤버와 `Child`클래스가 `Parent`클래스로부터 상속받은 멤버까지 모두 상속받는다. `GrandChild`클래스와 `Parent`클래스는 간접적인 상속관계에 있다.  

상속관계를 이용해 코드의 중복을 줄일 수 있다. 공통적인 부분을 조상클래스 한 곳에서 관리함으로써 코드의 중복이 줄어들어 유지보수가 보다 수월하며, 일관성을 유지하기 쉬워진다. 
프로그램을 구성하는 전체 클래스들을 설계, 분석하여 클래스간의 적절한 상속관계를 만드는 것은 객체지향 프로그래밍에서 아주 중요한 부분이다.  


### 포함 composite 관계  

클래스 간의 `포함관계`를 맺어주는 것은 한 클래스의 멤버변수로 다른 클래스 타입의 참조변수를 선언하는 것을 의미한다.  

```java
  class Point {
    int x;  // x좌표
    int y;  // y좌표
  }
  
  class Circle {
    Point c = new Point();  
    int r;                  // 반지름
  }
```

하나의 거대한 클래스를 작성하는 것 보다, 단위별로 여러개의 클래스를 작성하고 이 클래스들을 포함관계로 재사용하면 보다 간결하고 손쉽게 클래스를 작성할 수 있으며, 코드관리도 수월하다.  
- 상속관계 : ~은 ~이다. (is)
- 포함관계 : ~은 ~을 가지고 있다. (has)

이 설명은 반드시 일치하는 것은 아니지만, 클래스간의 관계를 만드는 데 있어 기본적인 틀을 잡을 수 있도록 도와준다.  


### 단일 상속 single inheritance  

C++과 같이 여러 조상클래스로부터 상속을 받을 수 있는 `다중상속 multiple inheritance` 이 허용되는 객체지향언어가 있는 반면, 자바는 `단일상속` 만을 허용한다.  
다중상속은 복합적인 기능을 가진 클래스를 쉽게 작성할 수 있지만, 서로 다른 클래스로부터 상속받은 멤버간의 이름이 같은 경우 구별이 불가능하다는 단점이 있다. 이를 해결하기 위해서는 조상클래스 멤버의 이름을 바꾸어야 하는데, 이 조상클래스를 상속받는 또다른 자손클래스가 존재하는 경우 여러 복잡한 상황이 발생할 수 있다.  
단일상속 또한 클래스간의 관계가 명확해 신뢰성 있는 코드를 작성할 수 있지만, 하나의 조상클래스만을 가질 수 있기 때문에 불편한 점도 있다. 이러한 경우에는, 상속과 포함관계를 적절히 이용하여 단점을 극복할 수 있다.  
<br>


## super 키워드  



## 메서드 오버라이딩 method overriding  

조상클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 자손클래스에서 적절하게 사용하기 위해 메서드의 내용을 변경하는 것을 `오버라이딩 overriding`이라 한다. 
오버라이딩은 메서드의 내용만을 새로 작성하는 것으로, 선언부 -이름, 매개변수, 반환타입- 는 조상의 것과 완전히 일치해야 한다. 
다만 접근제어자와 예외는 제한된 조건 하에서 변경할 수 있다.
- 접근제어자 : 조상클래스의 메서드와 같거나 넓은 범위로 변경할 수 있다.  
- 예외 : 조상클래스의 메서드보다 많은 수의 예외를 선언할 수 없다. (개수가 아닌 범위의 문제!)  


또한 인스턴스메서드 → static메서드, static메서드 → 인스턴스메서드로의 변경도 불가능하다. static이 붙은 멤버는 자신이 정의된 클래스에 종속되어있다.   


### 메서드 오버로딩 method overloading  

한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것을 `오버로딩 overloading`이라 한다. 하나의 메서드 이름으로 여러 기능을 구현할 수 있기 때문에 overload라는 이름이 붙여졌다. 같은 기능을 가졌지만 매개변수를 달리해야하는 경우에 메서드 오버로딩을 사용할 수 있다. 
중복 정의가 아닌 오버로딩을 만족시키기 위해서는, 메서드 이름이 같으며 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다. 반환타입은 오버로딩의 구현에 아무런 영향을 끼치지 않는다.  

메서드 오버로딩의 대표적인 예로 `println()` 메서드를 들 수 있다.  

```
  void println()
  void println(boolean x)
  void println(char x)
  void println(char[] x)
  void println(double x)
  void println(float x)
  void println(int x)
  void println(long x)
  void println(Object x)
  void println(String x)
```

println() 메서드 호출 시, 매개변수로 넘겨주는 값의 타입을 판별하여 위의 오버로딩 된 메서드들 중 하나가 실행된다.  


## 다이나믹 메소드 디스패치 (Dynamic Method Dispatch)  
## 추상 클래스  
## final 키워드  
## Object 클래스 - 모든 클래스의 조상클래스  

`Object` 클래스는 모든 클래스 상속계층도의 최상위에 있는 조상클래스이다.  
다른 클래스로부터 상속 받지 않는 모든 클래스들은 컴파일러에 의해 자동적으로 `Object`클래스를 상속받도록 작성된다.  
`Object` 클래스에는 toString, equals 와 같은 모든 인스턴스가 가져야 할 기본적인 11개의 메서드가 정의되어 있다.  
