# JAVA ONLINE STUDY _ STUDYHALLE #4  
__목표 : 자바의 Class에 대해 학습하기.__

---

## 클래스 정의하는 방법,  객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)  


### 클래스  

클래스는 객체를 정의해 놓은 것으로 객체를 생성하는 데 사용된다. 클래스와 객체는 제품 설계도와 제품의 관계와 같다고 할 수 있으며, 한 번 설계도를 잘 정의 해 놓으면 반복해서 제품을 만드는 일이 쉬워 지는 것과 같다. Java는 프로그래밍을 위한 많은 유용한 클래스를 제공하고 있으며, 이러한 클래스를 이용해 원하는 기능의 프로그램을 보다 쉽게 작성할 수 있다.  


__1. 데이터와 함수의 결합__  

- 클래스란, 데이터와 함수의 결합으로 서로 관련된 변수들을 정의하고, 이들에 대한 작업을 수행하는 함수들을 함께 정의 한 것.  
  자바와 같은 객체지향언어에서는, 변수(데이터)와 함수를 하나의 클래스에 정의하여 서로 관계가 깊은 변수와 함수를 함께 다룰 수 있다.  

- C언어에서는 문자열을 문자의 배열로 다루지만, 자바에서는 String이라는 클래스로 다룬다.  
  String 클래스에는 문자형 배열이 선언되어 있고, 이러한 문자열을 다루는데 필요한 함수를 함께 정의해 놓았다.  
  이렇게 하나의 클래스 안에 작업대상이 되는 변수와 함수를 함께 정의 해 놓음으로써, 변수와 함수가 유기적으로 연결되어 작업이 간단하고 명료해진다.  


__2. 사용자정의 타입 (user-defined type)__  

- 서로 관련된 변수들을 하나로 묶어서 하나의 타입으로 새로 추가하는 것으로, 자바에서는 클래스가 곧 사용자 정의 타입이 된다.  
  
  


### 객체와 인스턴스  

- 객체 : 실제로 존재하는 것, 사물과 같은 유형의 객체 또는 개념과 같은 무형의 객체.  
- 프로그래밍에서의 객체는 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것.  

- 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 __클래스의 인스턴스화__ 라고 하며,  
  어떠한 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 __인스턴스 instance__ 라고 한다.  
- 객체와 인스턴스는 같은 의미이지만, 객체는 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 가지며  
  인스턴스는 특정 클래스로부터 만들어진 객체라는 보다 구체적인 의미를 가진다.  

### 객체의 구성요소  

- 객체는 다수의 속성과 다수의 기능으로 이루어진 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있으며,  
  객체가 가진 속성과 기능을 그 객체의 __멤버 member__ 라 한다.  

- 속성 property : member variable, attribute, field, state
- 기능 function : method, function, behavior  

- 클래스는 객체를 정의한 것이므로 클래스에는 객체의 모든 속성과 기능이 정의되어 있다.  
  클래스로부터 객체를 생성하면, 클래스에 정의된 속성과 기능을 가진 객체가 만들어지는 것.  
  

  


## 메소드 정의하는 방법  



## 생성자 정의하는 방법  
## this 키워드 이해하기  


## 과제 (Optional)  

- int 값을 가지고 있는 이진 트리를 나타내는 Node 라는 클래스를 정의하세요.  
- int value, Node left, right를 가지고 있어야 합니다.  
- BinrayTree라는 클래스를 정의하고 주어진 노드를 기준으로 출력하는 bfs(Node node)와 dfs(Node node) 메소드를 구현하세요.  
- DFS는 왼쪽, 루트, 오른쪽 순으로 순회하세요.  
